# "Взвешенное отображение Магнуса"

### Если совсем вкратце
[Magnus method in combinatorial group theory (introduction)](https://youtu.be/uPjI1fACzLU)

### Если чуть подробнее
Отображение Магнуса вкладывает свободную группу на _n_ образующих в группу обратимых элементов кольца некоммутативных формальных степенных рядов от _n_ переменных. Это даёт возможность "применить методы теории алгебр Ли к комбинаторной теории групп", в том числе к вычислениям; например, изучать нижние центральные ряды групп, заданных образующими и соотношениями.

Насколько я понимаю, *взвешенные* аналоги отображения Магнуса никем не изучались, потому что "взвешенные группы" никому не нужны. Торическая топология предоставляет интересный контекст для этого. Рассматриваются два семейства пространств - комплексные и вещественные момент-угол комплексы _Z_K_ и _R_K_, которые строятся по флаговым симплициальным комплексам _K_. Их гомотопические группы "заданы одними и теми же образующими и соотношениями", но степени образующих разные. Поэтому в первом случае топологические причины накладывают алгебраические условия на образующие, а во втором - не накладывают. Напрашивается взвешенное отображение - "попытка восстановить справедливость" (есть надежда, что это возможно). Здесь будут какие-то мысли, какой-то статьи и какой-то код по этому поводу.

## Мои пдфки
Думаю затехать основные результаты из разных мест в единых обозначениях, потому что в разных статьях они очень различаются. Пока что есть только [кусочек](https://github.com/vylegf/weighted-magnus-map/blob/gh-pages/tex/part_from_term_paper/part.pdf), который я выкинул из своей курсовой.
### Пересказы
(потом напишу: про классическое отображение Магнуса; про обобщения и приложения, если они есть; про инертное и комбинаторно свободное)
### Какие-то новые идеи
(потом напишу: про взвешенное; про "непонятно, какие элементы лиевы". Почему их может быть много? Связано ли это с неоднозначными/частично определёнными операциями в топологии?)
### В торической топологии
(потом напишу: про трудности со знаками, и помогает ли то, что мы сидим в неком коммутанте, проверить "инвариантный критерий инертности")

## Статьи
Надеюсь, это легально...
(потом, мб, добавлю, если найду статьи: про умножение Уайтхеда "в малых размерностях", или хотя бы кусок из Постникова)
### Классическое отображение Магнуса и его обобщения
* [andreadakis.pdf](https://github.com/vylegf/weighted-magnus-map/blob/gh-pages/articles/magnus_map/andreadakis.pdf) - аналог вложения, где _Z_ заменили на _Z_p_. 

(потом добавлю: часть книжки М-К-С, может что-то про _p_-группы, статью Лазара где он в максимальной общности про это говорит; надо ещё понять, какие у этого всего приложения)

### Нижний центральный ряд и альтернативы ему
(потом добавлю: часть диссертации Верёвкина, про Артина, книжку Михайлова-Пасси, ...)

### Инертные множества в алгебрах Ли
* [labute.pdf](https://github.com/vylegf/weighted-magnus-map/blob/gh-pages/articles/inert/labute.pdf) - доказано, что инертность даёт достаточное условие для того, чтобы _L(G)_ задавалась образами соотношений, задающих _G_. Есть надежда обобщить это доказательство (тем более, что оно и так в чуть более общем контексте), но сначала надо его понять.
* [Inert_sets....pdf](https://github.com/vylegf/weighted-magnus-map/blob/gh-pages/articles/inert/Inert_sets_and_the_Lie_algebra_associated_to_a_gro.pdf) - Аник объясняет, что такое инертность, как она возникает в теории ассоциативных алгебр, и как её можно проверять.
* [suites_inertes.pdf (fr)](https://github.com/vylegf/weighted-magnus-map/blob/gh-pages/articles/inert/suites_inertes.pdf) - инертные множества в рациональной теории гомотопий. Статья французская, планирую до конца перевести и разобраться. [кусок перевода](https://github.com/vylegf/weighted-magnus-map/blob/gh-pages/tex/suites_translation/suites_inertes.pdf).

(потом добавлю: другие работы, на которые ссылаются эти; в том числе, первую часть "Анатомии убийства")

## Про код
Пока что есть только свалка в папке old_code.
### Группы
Пока что я вычислял только образы слов при (взвешенном) вложении Магнуса, никак их не сворачивая; это легко делать на питоне с помощью словарей. Хорошо бы, однако, уметь сворачивать их в суммы коммутаторов (тем более что частно ясно, что данный элемент лиев), или хотя бы проверять, возможно ли это (есть известные критерии лиевости).
### Алгебры
Под Wolfram Mathematica есть библиотека SuperLie. Обычно её используют для других целей, но, среди прочего, там есть и задание (супер)алгебр Ли образующими и соотношениями. Супералгебры, приходящие из торической топологии - это коммутаторные подалгебры в явно заданных супералгебрах Ли; их мультипликативные порождающие известны. Поэтому соотношения проверять мы умеем (примеры я ещё не залил).

## Что _надо_ закодить
(много что. когда разберусь, добавлю: мысли про мультиградуировку, слова Линдона, аддитивные базисы в частично коммутативных супералгебрах; проверка лиевости; сворачивание в коммутаторы и наоборот)
